’ sos aar». ierem

¹ et quid sibi acciderit attentius perscrutamur. tt
illa visionem gratanter commemorans, Deo et S.
apostolo, sanctaeque Maxellendi laudes et gratias
agebat. Sed plebs occurrens, quantas prae gaudio
lachrimas luderit, et quanto jubilo hymnum Te
Deum loudcmuacecinerit,magiscredendum quarn
sermone pandendum.

dap. vn.

D! QUODAM raam unsaro- ΒΕ ostru n. emm ”morl

flutas rei spectaculo intererat et ministrabat
quidam frater noster Albertus, utpote sacrorum
vasorum custos et ecclesiae minister, qui quod
monachali praetendebat habitu, vitae et morum ·
probitate complebat, prout humano judicio vet
experientia potest comprobari. De cujus convcr-
sctione pauca, et non cuneta quae vidimus, ne-
mini sit onerosum si hic breviter inseramus. Hic
siquidem,sub D. abbateWaldricohabitum nostri
ordinis suscepit. Dein psalmos aliquos addiscens,
etin dies ad meliora proficiens, tandem vasa al·
tario tractare et hujusmodi obsequiis jussus est
deservire. Hic custos oris sui et contemptor cor-
poris sui, veste cilicina usque ad talos subtus
utebatur, a vino omnino et cibis lautioribus aba·
tineus, pane contentus servitorum, portionem

 

