IMR rumve. lis-3

disciplinis eruditus, qui tunc Atrebatensis mo-
nasterii ecque monachus atque Cameracensis eo-
clesiae archidiaconus, postmodum vero pro
rebus S. vedasti, quas in pago Baduensi provi-
debat, imperatori notus, culmen episcopalis oa-
thedrac adeptus est. lllc vero propriis pm ‘opor-
tunitate collatis, quater binos canonicos iu
in ecclesia S. riutberti deputavit. Hic autem, ut
antecessores jam diximus ct ut successores poste·
rius dicturi sumus, graves atquc multas iujurias
ab ipsis suis militibus sustinuit, adversumque
eorum contumacias diu contendit. Ad horum
itaqueinsolentiassopiendas,Arnulfumquendam,
illustrem comitem, multis beneficiis conductum
sibi adscivit, illoque adjuvaute cervicatos supe-
raus, aliquandiu quievit. Rexit igitur quinque
anuis ecclesiam , ad patresque suos appositus, in
ecclesia praefata, S. videlicet Autberti, honori-
fice sepelitur.

lion. cxxxvm.

''Ml-w! mmmm, ΕΤ LUDUS scottum QUEM unctu
autmundo.

Secunde Wiboldus, Noviomeusis ecclesiae Ar-
chidiaoonus‚ vir videlieet tam secularibus quam
ecclesiasticis disciplinis satis imbutus. Iste siqui·

 

