unna numus.

tem: male illos disputare eontra claves ecclesiae,
quiauctoritntnm ecclesiasticmnqnaminepiwopin
comm lateri, contendunt adnullare. Alio-
quin ecclesia qnae in episcopali anctoritate hn-
Ῐκῑιπ, potetatem ligandi atque solvendi neuti-
quam habere valeret. lile antem sacros monitu·
episcopi parvipendens, magis magisquelenociniit
monebat, et nb inceptis pluvialibus minime
dmitoehat. Unde nb Erluino non· minus quam
’antea nllntlrtrdo impe publice reprehensus, sed
commater multans, et re procaci calliditate do·
fenden, umen vinculo anathematis obligatur.
Praeterea vero ad tumidum oni furoris ‚et ad
augmwtumouoe damnationis, incentoreqnidem
diabolo, motin adversum pontificem, tanti tur-
goris cervioern erexit, nt multa mann coacta,
eonsentiente comite Balduino, super hona' ejus
quoe in territorio Atrebatemi emm, incendia
perpennverit. Divinn tamen clementia dispen-
rante, tuomum nnomm scelernm nequaquam
diunterepotuitcomitm‚sedplanedepoehensus‚
calumniarum pretium luit. comes namque illius
nequitiarum otwudia tandem advertent, diu te
cimummiptum fallaciis, conscius indoluit, il-
liusque delationes magia dolo nnngestu, quam
fide suffitias intelligens, in iprum delatorem
omnes caum jure tmmfndit. Namque Atrebati,
in ἔρῳ elaustro monachorum statuto consilio,

 

