10 mott- Cffl· ΕΤ m.

sulem, exilio religandum deputavit, longeque
ab illis partibus, in municipio viromandensi
quod Perona vocatur, sub custodia admodum
reverendissimi viri Ultani abbatis mancipandum

destinavit, seilicet ut quem ferio non· audebat
perimere, longa saltem exilii tribulatione ma-

ceraret. S. igitur Ultano de medio iacto, timens
rex impius ne sanctus praesul repatriaret, elegit
quendamvirum nomine Mauruntum, Adalbaldi “
duois atque S. Riotrudis filium, quem Peronam
direxit, atque nt beatum praesulem alias seeum
digne custodiendum duceret, imperavit. ¹Si-
quidem praeslarus Dei athleta hujusmodi prse-
cepto parere non distulit, sed quod jussum
fuerat, quantocius properans, exulem sanctum
honorifice tractando, secum indeqadduxit. Illis
ergo ad Austrevandensem pagum tendentibus,
contigit ut, refocillandi gratia, Cameracum
diverterent ad urbem. Ubi caeteris circa minis-
terium satagentibus, beatissimus praesul parti
quam Maria, testante Domino, optimam· elegit,
(law. ιο. da.) semper intendens, ecclesiam S.
Dei genitricis'et virginis Mariae baud longe ab
hospitio subintravit, ibique qnantum domino
carus erat evidentissime claruit. Intranti enim,
utin umbris solet, lumen oculorum, solis cla-
ritate perculsum, obtunditur. Unde ipse minus
perspicax, radio solis, qui per foramen parietis

 

