ss onnon. cau. nr arn. “

paratis viaticis, proficisci Romam ad limina
apostolorum pro recipienda salute disposuerat.
Nocte igitur ea qua sequentis diei mane profec-
tionis iter paraverat, divini-tus commonetur ut
ad sepulchrum Β. Vindiciani cnm oblatione
soa properaret, ibi optatae lucis commercia re·-
ce'ptnra. Facto itaque'crepusoulo, carpento su-
perimposita, ut monita fuerat, explevit. Veniens
igitur ad tumulum viri Dei, mox ut terram ocu-
lis attigit, aperti sunt oculi ejus etsie gaudens
rediit ad propria.

(liat). xxx111.

uum nn'zltsls (mutilamus nm SUNT, QUOD murnum tm
nonarum.. j

flunntco autem quondam imperatore, ortis
simultatibus inter Balduinum et Arnulfum co-
mitem, Baldninus collecta manu Amulium, quia
numero inferior erat, a Valentianis expulit:
quod quidem castrum imperio Heinrici snbju-
gatum fuerat. indignatus imperator rerum inso-
lentia, castrum et ipse obsidione clausit. Ad
hunc Rotbertus, Francorum rex, innovandae
amicitiae gratia, sed et Richardus, Rotomagen-
sium dux, cum infinita multitudine convene-¹
runt. Gens ipsa ferox et inquiet et avaritiae
studiis fervens, nec ecclesias Dei immunes re-

 

