. tumeamus. ⁷³

&ejus rabiem· aestimavit. Semel igitur, bia et
tertio vocatum, teda-enitentem excommunicavit.
ille ad angmentum damnationis tum, reatus aui
eulpam non solum recognoscere noluit : verum ι
ipsam praesulis'. excummunicationem furiosius
apernere, verbisque tumentibus reprobare οω-
pit, et majorem tyrannidis suae violentiam rni-
nari: cum repente inter furentis blasphemiam
infelix, per secretam naturam suris visceribus,
Dei judicio percuuuc‚' interiit, sepultusque eet
procul ab urbe juxta viam publicam,v nbi nec
mortuus partem curn fidelibus habere meruisset.

Porro manifesto divinae animadversionis judi·¹ Ι

cio, terra qua sepulturaelocusambiebatur, tribue
per. circuitum cubitis animo, ita exarsit-ut ab
occultis mentibus incendio emitto fatisceret3 et
curn id cernentibus mirum et formidandum et-
oet, iilud magis stupebant quod per triennium
in affro ille roc aut pluvia non cecidit, nec gra-
men apparuit. Expleto vero triennio, eum vir
Dei nocte quadam per extasim in aubiirne' ra- .
peretur, vidit miserum miro et formidando
supplicio cruciari, eujus sorte miserrima corn-
punctus‚ mcx utin sarediit,' sumptis secum quos
voluit, ad sepulturam usque pervenit, exposiss
toque consilio, licet auctoritatem non haberet,
servum unum, quiei habendis usibus inhaeserat7
cautae defuncti agere jubet, etut impositum nid·

 

