——-—·--=——n- --qnn-...n-m-r- ι...- .-.. ι

[rnen fflTfflS. 5¹5

pasoitur cibo.‚Nihilominua agricultores adDeum
levantur oraturum precihus, et pugnatorum de-
fensantur armis. Pari modo pugnatores, dum
reditibus agrorum annonantur, et mercimoniis
vectigalium solatiantur, armorumque delicta,
piorum quoe¹ tuentur, expiat precatio sancta5
foventur, ut dietum eet, mutuo. Quibus dum
Abraham et Jeme et David, ex voce Domini er·
matidiano in praelium vetuo ostendit paginae et
-raeerdotea gladio accingunt reges regnante gra-
tia, in nostre mat-re ecelesia, Dei sponsa, offi-
cium non eet in ordpa, ei deest peooatrrmin cone-
cieutia. Hoa et apostolae ministros Dei appellat,
ita dioena: mmm enimDer'eet, venante tram,
subintermsz Nou anim eim cauea qladr'um portat
(Rom. 13. 6.). Rapinar reddere debere, ut vetus
sileat mandatum, Zachaei eatis eet exemplum,
dieentia ad Dominum: Se quid deflendam, reddo
quadruplum (Luc. ¹9. 8.). Nec peccant qui re-
petunt, lieet audiant: St quir quar tuo mne tule-
rit, ae repetas (Luc. 6. So). Duo enim legimus,
et tacuisse Dominum interrogatum: utnon iu·-
terrugatom, fuine locutum. Cujus silentium ita
nou ert otiorum ‚ quemadmodum est salutiferum
ejre verbum. Ut enim laudavit zachaeum de ra-
pinarum redditione: ita eiluit denarum repeti-
tione pro inevitabili necessitate. At ubi dixit, ne

repetas, permisit perfectis quodhabebant iu voto,

 

