trnn rrrrms. ur

retur, qnod D. Erloinur episeopus, ob rupre-
dictem mutentionem‚.liomee ordinetionern eure
reperet. Quo audito, imperator altiorir oonsilii
illurn advertent, libenter adquievit, dataquero«
ditur lieentia, ier-gitur ert ei librum weroernrtffi

nie olorinorum, et ordinationem episcopi oon- ·

ridentem, ut per· hune videlieet consecratus,
hand fortasse quidem indireiplinatir moribus
Kar-lentim inregulariter ordinaretur. Unde mox
ed rua eorrr horrore et prosperitate convenit-Nee
multo port, par-atie viaticis, euru tuorum pri·

morinen, exeepto waltero, eoeieeiem Romen* ,

einm petens, summa eurn veneratione pontifex
ordinatur. steteque· sublimatus, over ribi com·
miens revisit qrnntooiur3 red nequequam ab
insolentiis walteri feriator. Ceterum eures rnre
querimoniis pauperum nor'r vacabant, eorum
scilieet quor walterus, nt dietum ert, injuriore
torquebat: quor eriam pertine affector, direptis
substantiolis, in fluente mancipabat. Unde· inr-
perator, exclamante iterum episcopo, graviter
excitatur, red et recordatione hujusmodi contro
veniarum, quar in Erluinum qnoque dudum
exercuerat, efferatur, illustres viror eomitee‚Go·
deffidumseiiieet‚poetea durem, fratremque lieri·
mannum, huie urbi direxit, et ut ad te tentee'irrr

mnnitatirvirnmfaoerentire‚rnnndnvitroerte satie '

, “dmimmr quod eum re'orrtellenum advocatum

 

