nmen onomius. 205·

episcopi, de laico monachus iaetus, u't nosipsi
palam vidimus, de longa infirmitate sospitati
redditus est. Hic nimirum, gratia fraternae visi·-
tntionis, Cameracum venire disponens, domitor
carperet, tanto languore corripitur, ut perve-
nire non possets sed inipso itinere apud monas·
terium Praejecti martyris, exeeptus a fratribus ,
diutinum tempus sub intolerabili dolore exige·-
· ret. Ut vero parum medicinali ope refotus, vix
equo insidere potuerit, od fratrem, non facile
tamen, fecit se bajulari. Ubi etiam diu tam gra-
·viter' elanguit, ut mox moriendum assererent.
Contigit autem ut post longam aegritudinem,
noete solemni ΒΒ. confessorum, scilicet Vedasti
atque Amandi, matutinos celebraturus, monas-
terium S. Maria, sumptis baculis, ingredi aesti-
maret. Qui mirabiliter a Deo visitatus, adeo
oonvaluit, ut dimissis paululum baculis, quibus
sustentabatur,erectus‚ ipso die remedium morbi,
non sine multorum admiratione, sentiret. Quod
donum meritis S. Dei matris, ot praelibatorum
confessorum posse adscribi non dubium est.

(tiso. ιν.

D! mu ΙΟΜΠΙΙΙΙ ΜΑΜΒΙΟΙ mm (imilfflldssffl. ⁴

Posr monasterium S. Mariae, B. etiam Gange,

 

