-ι-ιιι-

Ι146 , canon. care. rr arn.

quandiu receptatur, ibique rogato auxilio, tan-
tam satellitum copiam sibi conjunxit, ut ali-
quando occultis insidiis huc de improviso erum-
pens, villas hujus viciniae misera populatione
vastaret. Unde pontifex plerumque exterritus,
quonam modo tantae immanitatis latronem re-
primere possit, diversos motibus meditationis
excitetur. Haec illum cogitantem, Walterus qui-
dam Lenensis castri vasallus, juxta eminentiam
saecularis potentiae clarus, sed versuna et calli-
ditate ingenii plenus, factionum stipamine cir·
cumvenit, pollicitus sanc quod, si filiosuo sequi·
voco quicquid lohannes tenebat beneficiaverit,
eumque, vice lohannis, adsciscere voluerit, totis
viribus urbem constanter adversum impetum
'illius tyrannidis defensaret, ipsumque freqsrenu
expugnatione devinceret. Quare laetus episcopus
illum recepit, sed et quod rogabat absque dilli-
cultate ei contradidit. Qui umen postea verbis
praedictae promissionis fidem derogans, non tsn-
tum episcopum non juvavit, sed etiarn priors
molestior, plures et diversas injurias adversum
pontificem et successores ejus exercuit. somnne
sero possessiones snas alieno herede pervasas in-
gemiscens, asperior factus, non ante compescuit,
donec episcopus crebra infestatione coactus,
tantundem pene beneficii ei restituit.

 

