fflfflt tentius.

utriusque causa huic placito interfuere H. reum
vocantes, terram quam dc episcopo tenebat ei
abjudicavere. Hugo autemad municipium, quod

apud Oiseium sibi paraverat, abjudicata terra
sua rediit, et malum adversus episcopum iacere
non cessavit. Episcopus tamen patienter ferens
haec omnia, abjecto timore paroechiam suam
circumibat, ecclesias quae consecrandae erant
benedicens, et caetera ministerii sui opera perfi-
ciens. Accidit autem ut, cum hujus laboris exer·
citio, ad quandam villam, Buricclium nomine,
deveniret, ecclesiamque viilae ejus consecrandam

benediceret, et post consecrationem in confir- .

mandis ctiam hominibus, fatigatus, ibidem per·
noctaret. Praeiatum vero Hugonem sermo hujus
rei non latuit, qni acceptis secum complicibus
suis, ad domum illam pervenit, in qua jam
lecto receptus episcopus, lassata membra com-
mendabat quieti, fractis domus hujus ostiis, ct
quibusdam resistentibus interiectis, pervenit nd
cameram ubi pontifex cubitabat cum Wiboldo,
praeposito suo, et capellanis suis. Sentiens Wi-
boldus dolos et violentiam hujusmodi, ostio ca-
merae, quasi pro obice, sese opposuit: sed unus
pluribus resistere non valens, fracto ostio, ab
ipso H. interemptus occubuit. Denique episco-
pum, sicut in lecto jacebat, cum camisiatantnm,
ille insanus homicida non timuit accipere, et ad

 

