· cisen secunnos. ets
gratiam. Pro tantique beneficii compendio, mo-

nasticis‘usibus deserviens, postea in monasterio
conversatur.

dep. vn.

oe monento usuris s. canumet urracae “

AuaoDominicae incarnationis 1. xxvu, m. J ulii
oborta est in ipsa civitate vasta pestis incendii,
quaejam civilatis magna parte combusta, furen-
tibus siquidem flammis, ventis agitantibus, in-
valescens, ad domos etiam prope sancti viri mo·
nasterium sitas usquepervenerat, ac inevitabiliter
correptas, edaci populatione involverat. Jam
vero majoris metus causa, de suspecta templi
conflagratione exoritur. Non euim fortasse du·-
bium, quin si proxima domicilia cremarentur ,
ipsum st monasterium igne raperetur. Flammis*
autem invalescentibus metus amplior incubuit ‚
globisque volantibus, totus tam populus quam
clerus, subluto¹ in coelum clamore, infremuit,
Moxque duo ex clericis, de sententia caeterorum,
sanctum sepulchrum celeriter adeuntes, prae-
sumpta quidem de timore audacia, thecam ar-
genteam sanctissimi corporis extrahunt, cursim-
que tollentes, flammis furentibus obviam ferunt.
Statim ergo, divina clementia operante, meri-

 

