¹08 GHRON· (issi. ΕΤ ΛΤΒ.

s αἱαὶ). LXXI.

ouon usr nmmos orro rasurus avers nnnuwrer sum
nosras sammua, eanum rumbertus namur.

7 lanan Gallorum princeps, Hugo videlieet qui
dicebatur Magnus, Vuillelmus quoque Rotoma-
gensium dux ferocissimus, regem suum Ludn-
wieum assidua infestatione impugnabat, diuque
inter se utrinque sine intermissione dimicabant.»
Videns autem rex non posse se absque aliena ope
inimieorum superare saevitiam, imperatorem,
Ottonenr videlieet, Heinrici regis filium, cujus
sororem Gerberganr matrimonio duxit, sibi ad-
jutorem adstringere aestimavit, missisque orato-
ribus ad id negotii eum precibus invitavit. Qui
continuo fraternis monitionibus familiariter au-
cinctus, duces suos ac principes bello parari

. praecepit, paratisque viaticis, absquo dilatione

juxta precatum eastra movit, sieque primo Pa-
risium, deinde Rotomagum usque perveniens ,
ornnes vicinias devastavit, ibique satis miseran-
dam pestem edidit. Exinde vero exhaustis ultione
hostibus, cum repatriare deberet, in ipso qui-
dem reditu in urbem Cameracensium eastra me- '
tari disposuit, visitaturus quippe quomodo D.

Fnlbertus episcopus in rebus ecelesiasticis se ha·
beret.

 

