ffl——n

54 onnon. CM· ET m.

pro familiaris amicitiae gretia quaeum· singu-
lariter emebat, fratribus qui in ecelesia B.
Merite famulabantur, 'ubi vir Dei pontificalis
cathedrae fungebatur officio, unum regulis nru-
nilieentiae fiscum donavit, quern oneng -nb an-
tiquo dicebant. Hujus beati viri gesta, pro ra-
ritate seriptorum, non plene patuerunt, prester
' qnod in gestie unctorum qui ipsius fuere tem-
poribus, peuee reperimus, in quibus· celebri
memoria ipse recolitur, de quibus eliqua bre-
viter narramus. luterum quendam ex suerit fon-
tibus susceptum, et saeris litteris traditum, eum
attentius ad saeros ordines promerere meditare
tur, fallentibus verbis deceptum, diabolus ad
exteriora retraxit. Qui, assumptis eibi nequistis
miseteeditiosis homiuilnn, eoepit viatores inles-
ωε, trahere, spoliare. Qui enm his studiis et· ·
tentius insisteret, et vir beetur ejus ruinam
defleret, forte uuus ex eomplicibus suis raptus
ad supplicia, juveni cui dabatur hese vidisse,

magnum incussit horrorem. Cui post horrendam
visionem angelus de coelo apparens protestatur

talibus eum quoque¹ suppliciis debitum, pro eo
quod virum Dei lutbertum reliquisset. Hoc ter·
rore correptum juvenem vir sanctus recepit,
eluit et nd sacerdotium usque pmmevit. Cujus
multa in libro vitae ejus miracula, nsque in
pressent, si eui est otium, inveniet.

 

