m nores nrsr. nr rnre.

est rapport& ὲ Golrener‚ qui a commis ln meme errent.
Dens Sigebert, ad ann. 973 et 974, 'ce lieu est nomme'
Bnendem et Buaeidem, mot qui vient sans doute de buxis,
bnis ,· de serre que Boussoit est encore un de ces rioms en
Oi qni indiquent un lieu plante' d'nne erpere perrierrliire
d'orbres ou d'arbustes. V. notre Programme des nehmiae
faire sur l'Hise. elles Amiquites du dep. du Nord, iri-8⁰,
cambrai, 1831 , p. ⁴7. '

ohanne xcv.

· Le cornbat dont il est question dans ce chapitre,intliroi
aupres de Mons, le 10 avril 976. snivant le continuarent

de Flodoard, lection eut lieu entre charles, frere du

roi bothone, etGodesroi etArnonl. Du crite de charior, snt·
cornh'erent Ernnro de Longior, rossel de Hugues Caper, er
Herdo, frial du duc charles. L'armee des deux oonter fir

des peries encore plus considerable„ Godeiroi ini-meme, i
perce d’un coup de lance, ne fut transpone en lieu
convennble, qu'apres erre reste gissant ὲ terre, jusqu’au
conchen du soleil. ll surreicut, meis demeum toujoun
languissent des suites de cette blessure. Quart ὲ ΔῐιιοιιΙ,
ajouto le chroniqueur, on nesure qu'il trouva eon salut
dans la suite. (Bouquet‚ t. 8, p. 214.)

Ottoproedricm illud Gogicnm. -01ton, qu'il ne faui pas
consondre orec les empereurs du meme nom, erait fik ,
d’nlbert, comte de vermandois. Gony en Arrourioe est i
une commune du departernent de l'Aisne, ὲ quatre lienes
environ de Carnbrai, urbem lianc , cette ville, ditBalderio i
qu'Ortoninquiiraitparde frequentesexcursions.

&honines xcvl-xcvrl.

lotharius, rex Karlensinm, neposn'delicn suun-Lorhoiro

 

