9¹12 GERON. CAH. st· Aru.

quit, quod mihi clerici detulerunt, me occidit».
Quem visitaturus, cum jam dictus monachus ite-¹
rum adveniret, latentem ignem iri ore volens co·
gnoscere, moribundum os difficillime cultello
reclusit, et linguam usque ad palatum, misera·
bile' visu, crematam, matri ac fratri et casaris
adstantibus aperte monstravit: certe insinuans
manifestum Dei judicium, et hoc meritis suis di·
gne compensum, qui quoad vixit, linguam om·
ni malitia depravavit. Quod quia certus relator,
ipse videlicet monachus D. episcopo intimavit,
ad honorem Domini nostri iesu Christi, memo*
riae commendavi, ut quicumque audierint im·
probi torreantur, boni vero merito gratulentur·

disp. xrx.

onmes nrrscorns mrnnnurr coruncanum annunt m
corr sonssrosansrs, um uersu nrrrrcunmrru aaran m·
amon aamuarrsan rr manniatur noviomen nruwffl
sua munnam ssuavrr.

ΕΑ tempestate, cum aliis multis coipiscopisfiu·
terfuit etiam D. episcopus consecrationi nstra
sionensium episcopi, in ipsa videlicet ecclesis
suessionensi. Ubi siquidem A, Laudunensiun ¹
episcopus, Noviomensium episcopum omni cal·
liditaseesfraudulentiacriminatus,proculextor·
ret, et indignum fraterna conventione, coram ,

 

