xit antiquitas staden, qui quarto milliario ab
urbe secedit, aperta terra, juxta votum lapides
columnares invenit. Nec solumibi‚ sedetiam
propius, iu villa videlieet Nigella fodiens, aliud
genus bonorum lapidum se reperisse laetatur.
Unde Deo gratias reddens, totum se studio pii
laboris accinxit, ac ue amplius demorer, ope-
rante divina misericordia, opus immensum scp-v
tennis, anuo videlicet Dominicae incarnationis
ι. xxx. reddidit consummatum. Exin vore, qued
consequens erat, prout decuit, decimo quin-
to' kalendas novembris solemniter, et, ut ita
dicam, plusquam solemniter dedicavit. Quis
enim tantae gloriae pompam digne sufficit enar·
rare,⁴ aut quis dicacissimus verborum ambitu
tantam dignitatem poterit cohibere? ubi vi-
delieet sauctorum corpora nostrae dioeceseos,
cum plebe et clero in unum congregata, ubi cho-
ros tam monachorum, quarn et canonicorum*
catervatim commixtos, ubi etiam non tantum
urbeminterius ‚rernm et campos exterius passim
utriusque sexus multitudine pernatare rideres.
Quomodo autem sauctorum corpora circa altare

D. episeopus ordinasset, summae pietatis est me-
morare, ae piis auditoribus salutare. Ipse nam-
que, pariterque abbas aichardus, ambo videli-
cet secmentati, beatissimum Gangericum,utp0te
pontificem summum, et sanctae dedicationis ma·

 

