too ' canon. cxx. nr xre.

bentibus ‚⁴imperator, revocata manu abella, ad
villam Polidam, propriam videlicet sedem, in
natale Domini est reversus. Ubi cum ei vacatio
Cameracensis ecclesiae suggeritur, communisuf·
fregio et acclamatione Lothariensium‚ immo et
obtentu Nocheri, Leodecensium episcopi, Ro-
thaidem prosapia nobili orto, piis moribus
adornato,infulam praesulatus impertivit} quippe
aestimans illurn lenitudine ingenii saevitias Ca-
meracensium posse pressurum.'Hujus doni su-
blimitate adepta, circa initium quadragesimae
commissum gregem visens, urbem petiit; nec
multo post ab Alberone, Remensium' archiepis-
copo, summa cum veneratione ordinatus est, ut·
pote cnm quo amicitiam et familiaritatem a pue·
ro tenebat, ex quo videlicet in scholis Gorgiensis
monasterii pariter condiscipuli extiterant. ’

illac. cu.

QUOD tm mom ffl'rffllffl mcum mm.

Soscrnrans itaque vir venerabilis summam regi-¹
minis, contumeliarum exacerbationes multas ct
inexplicabiles reperit. Urbs etenim tota, diverso
modo, non tantum exteris, sedetiam domesti-
cis incussionibus, ut supra dictum est, labora-
bat: nulla pax interveniebat. Sed ut reliqua ta-

 

