16 GlfflON. CAH. ET Aba.

tus Dei confessor, et egregius praedicator, tem-
poribus fortissimi regis tunc temporisFrancorum
Clodovei, in has, divina dirigente gratia, ob
multorum salutem pervenit regiones. Cujus rei
ordinem et causam, quantum brevitas patitur,
stylo prosequamur. Porro memoratus princeps
fanaticis adhuc tenebatur erroribus involutus,
sederat ei uxor religiosa, baptismique sacra-
mentis initiata, Crhothildis nomine, filia Chil-
perici regis, quem Gundebaldus rex frater ejus,
ortis simultatibus, interfecerat. Haec christia-
nissima regina regem quotidie blandiebatur,
. suadens ab idololatriae cultura ad unius veri
Dei cultum converti, ut per mulierem fidelem
salvaretur virinfidelis. (ι Cor. 7. 14.) Sed rex
reginae consilium minus audiebat, quia deorum
suorum auxilio lieri aestimabat in omnibus, quae

sibi prospere accidisse videbantur. Anxia de “

regis potius salute quam de regni potentia,
regina, ubi salutis consilium regem contemp-
sisse videt, dariabexcelso postulat opportunitatis
eventum, quo vel sic rex compulsus salutis suae
sumeret occasionem. Bellum itaque rex Ale-
mannis indicit, sed imparatos, ut voluit, non
offendit. Nam hi, collecta manu valida, circa
ripas Rheni fluminis regi occurrere, patriamque
suam bellica virtute defendere tentant. invocatis
ad auxilium regis diis suis, Franci in ipso conv

 

