tta onnon. caat. aa aaa.

-fl--n

tus pontifex ab eisdem fratribus obsequiorum
exhibitione donatur,'munificisque laudibus ho-
norifice cumulatur. Has autem benivolentia et
subjectionis reverentias, quas sui antecessores
⁵ omnibus episcopis hujus dioeceseos exhibebant,
iste, cum suis sequacibus, Fulradus oblivioni
nrale tradebat, qui contra evangelica et aposto-
lica decreta episcopo subjugari detrectabat. Pos-
tea tamen multa auctoritate subjectus esse con-
·vincitur, tandemque resipiscens-ad deditionis
jugum, quamvis invitus, reflectitur: quia qui-
cunque jugum episcopi declinare contendit,
etiarn Christi refugere convincitur. Nemo enim
absque episcopalis ministerii conditione, ad
unitatem ecelesiae colligitur, praesertim curn ipse
legislator Dominus, eum suis discipulis, subjec·
tus luisse sacerdotibus in evangelio ¹multifarie
reperiatur, ipso attestante qni ait: Nonacri le-
pem solvere, sed adimplere (Mat. 5. 17.): ld dis·
cipulos autem subjectos pravis sacerdotibus dicit:
Quod dt'eurttfneite; qnod autom sociant nolitesa-
eoru. (Mat. 23. 3.)

dap, av11.

tutulum SUPER REBUS 0. maun CORROBOMRI altu!
nummata onmia.

Panna vcro qnod dicunt Fontanus, nce pr0·

 

