nau—u

arana ruamus. 559

sb eo qtridern castello divertit ad Turnacum ci· ·

vitatem, ubi in quodam municipio inclusit non
parvam militurn electorum fugientem multitu-
dinem, quos obsidione, et ad ultimum fame
oppressos compulit ad deditionem. lllis igitur
acceptis, et per ergastula militnm suorum in cue
todia reclusis, imperator enm gloria ad civitates
regni sui rediit. Sed nos a proposito deviarimus,
dum opera imperatoris prosequentes, aliquan·
tisper a gestis D. L. pontificis siluimus. Remit-
tamus igitur bella imperatoris, et magnifica fao·
taaedituis ejus, et nos ad gesta pontificis quse
restant redeamus.

(dap, axv.

ffl'l'm'ssl! artacem (ΞΑΙΙΙΑΕῊΙ mmm 0111 Eum m.
ΕΤ JOANM! FOVBT tunultu. cot cantaturum attan 110-
lissm'l'. HAGNA rm rnmrtm cmm minuendam.

Brennum imperatore in regni sui patriam,
recessit quoque D. L. episcopus Cameraoum in
civitatem suam, qui Hugonem puerum, quem
castellanum fecerat, non a se repulit, sednon
minori cura, quam ipse Ausellus, constitutus
eustos ejus et tutor foret, eum et enutrit,
ducens in irritum donum illud castellaturae,
quod per violentiam imperatoris, donare coactus
est iohanni. Hos autem factum* imperator, pie

 

