NJ um mml- ᾗ

*hu-—

nodilon, successeur de Rom, avait ete' moine et pre-
eet de Se-Vaest d'trree.

Hiememvillam,Buteriasnemt‘ne.-·PierrePrud'homme,
ehanoiue de cambrai, consulte per Gelveuer eur l'empla·
eement du lieu nomme ici Bume'ee, repondit qu'il peueeit
que e'e'tait Boursies, entre Gambrei et Belenum, village
dont lajurisdietion temporelle et le patronae appareueient
au chapitre de cambrai...

thenittt LXI.

Tout ce ehap. est encore tire, mot t mot, de flodoard,
l. 4, eh. vt. Foulquee,dont les lettres ὲ nodilousont ici
analysees, succede ὲ Hinemat· en 882, et sut assessine eu
900, par ordre du comte de Flandre.

Ad tractandum de pervasione Belduini. - Beudouin dit le
chauve, comte de Flandre, posseda t’ebhaye (Ie se-Benin,
ἐι titre d'abbe la'ic, et y sut inhume en 916 ou 917. G'est
wutre cette usurpation que Foulques proteste dans ea let-
tre ὲ l'e'veque de Gambrai. v. les Annales de St-Bertin,
et Molenus, Natat. SS. Belglc', 9sept. et171uin.

Abbatiam quandam in Hetilvne's parocbia sitam. ·· cette
abbaye est Gisoing, au diocese de Toumei , qui, uni alors
ἐι celui de Noyon, avait pour eveque Hetilon.

thetim exn.

Ille etiam petente Armdfias res. - Arnoul, fils naturel de
Carlomen et petit [its de Leuis-le-Germanique, devint en
887, roi de lerreine et de Germanic, per suite de la depo-
eition de Charles-le-Simple. 11 est designe,te11t6tperle
titre de roi, comme ici, tentet par celui d'empereur,
comme ci-dessus , au chep. mn.

 

