asrrn senonens ess

bus, datos postponens monitus, dum paululum
procederet, mox multo pejus quam antea a dae·
monio corripitur, adeo videlicet dementatus, ut
occurrentes sibi quotque lapidare prorsus inten-
deret. A multis vero non facile captus, loris ne-
xus, ad monasterinm iterum attrahitur, et quia
contra fidem catholicam convitia, diabolo doc-
tore, jactabat, nuno minis tunditur, nunc fla-
gellis quatitur, nemo tomen rabidioris falsificam
garrulitatem compescere potuit, donec inter fla·
gella et vincula, ante saneti viri sepulchrum
prostrato, ex lassitudine somnus obrepsit. Qui
cnm vero post aliquantulum expergefactus, surf
rexisset, mox divinitus mente recepta, cunctis
admirantibus, et prae gaudio illacrymantibus,
cum magna confusione pudoris et poenitentiae ,
ante sepulchrum prosternitur, confessusculpam,
veniam erroris deprecatur. Denique compos ani·
mi omnino effectus,fmouasticis se obsequiis fide-¹
liter mancipavit, non ausus quoquam ultra se·
eedere,douec postmultum temporis, abatribus

sumpta licentia, Romam obtinuit pergere. No- ·

tandum vero B. Ganges-icum procul dubio ex.
titisse, enm seilicet sacerdotem, quem illi paulo
ante diximus occumsse.

 

