ll6 ennon. (ΞΛΜ. ΕΤ ΛΤΒ.

Q

’ lidioribus animis ad renitendum incumbunt.
ltaque hostes, cum impossibilitatem vincendi ul·
lo modo cernerent, cum pudore et dolore ab
obsidione desistunt, sed quod in suburbio intac-
tum ante reliquerant, cum furore perurunt. Si .
quos autem bello habiles forte deprehendissent,
continuo jugulabant: quod vero neci et igni su-

perfuisset,captivitatireservabant.Posthaecctiam,

quod gravius estet magis lugendum, decoram
et venerabilem basilicam S. Gangetici, ut scili-
cetsuperbisaedificiisexteriusinsignitam , itaetiam
interius multis pecuniis rati refertam, facto ag-
mine nitebantur irrumpere: sed obstinatissimere-
nitentibus ,canonicis cum multitudine vulgi, uon
poterant effectum habere, Unde quidam incen-
dendum minabantur. Multivero, propter plum·
bea tecta difficultatem videntes,potius relinquen-
dum aestimabant. Cedebant ergo tantae difficul-
tati, etjam abscedebant, cum furiosus quidam cx

clericis ²in clangorio sedens, in medio sagittam ¹

contorserat, quo acriter exasperati, ampliore
numero pro ulciscenda injuria ad monasterium
refluunt, factoque diu impetu tandem irrum-
pentes, multos de populo quos intus repererant,
sternuntr ex clericis quoque Auffridum, Auset-
rnum, Grinbcrtum, Theodericum, Gentionem
exanimant. Novissime vcro intra laquearia ignem
ponentes, venerabile templum, umen diuturno

 

