566 ΑΡΡ. Atussa

que terrarum innotuit, et libris annalibus tradi-
tum describitur, cnm justo Dei et aperto judicio,
peccatissuperbaeplebiscxigentibus,sicutignis‚ira
Dei exardesceret in his regionibus, maxime Brac-
bateosi, miserabilis plaga facta est ardentium,
in quibus restinguendis, in plerisque S. Dei ge-
nitricis ecclesiis, et maxime Tornaci, piis ejus
meritis et gloriosa intercessione, facta sunt pras-
clara miracula. Tunc ex diversis terrae partibus,
non solum vicinis, sed et longe positis, et ctiam
transmarinis, plebs innumerabilis utriusque se-
xus ad ecclesiam Tornacensem confluebatpavida.
Nam quod de aliena carne videbat, hoc unus-
quisque inse fieri pendulo corde verebatur. ln-
trantibus vero ipsam ecclesiam, plenam utiquc
languentibus, stupor ingens et lachrimabile fie-
bat spectaculum, oerncre scilicet alios miserando
gemitu rugientes, adhuc plaga ignis graviter
cruciari. Aliorum vcro pedum, quorumdam
autern tibiarum, usquead genua, velaeque ad
coxas consumptis carnibus ossa arida pendcrc;
quosdam autem jam extinctos velut truncos, huc
illucque jacere ct nusquam nisi portatos progre-
di valere. Sed de hit pro tempore jam satis dic·
tum, quamvis pro lrac vel alia peste, semper ct
ubique metuendum, et divina judicia nobis ju·
giter imminere sit credendum.

Eodem tempore, mulier quadam, praedicto

 

