trima ramus. 85

pro certo audire sufficiat, quod ad remunera-
tionem sui laboris die obita v. idus martii migra·
vit ad Christum, sepultusque est in basilios,
in loeo videlicet qui dicitur Mons S. Eligii, ubi
quondam ipse, oum aegrotaret apud Brosellam,
dioecesis suoe territorium, jussit se transferri,
pro eoquod ibi B. Eligiushabitationis suae fece-
rat diversorium, oui B.Vindioianus familiari usu
dilectionis inhaeserat.

dap. xxm.

amous numu TUMULO S· ml numam menbrana, Lunata
Pfflffll! n· trs! mutamus.

Poss multum temporis, cum jam Dominus
sanctum suum mirificari disponeret, causa iuter-
venit quae signis evidentioribus jacentis merita
manifestaret. Erant Atrebati nobilium virorum
filii literalibus disciplinis submagistro erudiendi.
Et tempus advenerat quo ipsi pueri, ab eodem
magistro rogati, ad scriptoriam artem liquorem
facere deberent. Locus autem quo vir Dei sepul-
tus quiescebat, jam vepribus et spinis plenus
erat, neo habitator inibi erat, pro eo quod geu-
tilium infestatione, locus ex multo tempore de·
sertus luerat. Hujus rei quam narro testes usque
ad nostra tempora superfuere. Supra memorati

 

