——n-——n-—nn—n-u—

ω. arrasa

tto. x„ . -

aa r. oromr amscoro. ouon meaaroa m usuc amar
vaurms. rr coneric

Porrouau episcopi duo, Manasses et Walcbe'rus,
diutina dissensione, per longa tempora desece-
runt, odo, Aurelianensis scholasticus, 'fornaci
monachus effectus, (nam ipsum coenobium ejus
praedicatione coepit aedificari) postea vero abbas
ipsius loci, ad episcopatum Cameracensem eligi·
tur et consecratur. Sed quia donum ab impera-
tore,propterexcommunicationem‚quaererenole-
bat, intrare in civitatem minime licebat.
Henricus imperator crebra et importuna Ca-
meracensium pulsatus flebili querela ‚ ‚quod sci-
licet Robertus, comes Flaudrensis‚ dominatum
cambrisiaci usurpare sibi volens, multas irrup-,
tiones in hauc provinciam hostili mauu fecerat,
ipsam demum civitatem exercitu nimio circum-
dans, per septem dies obsederat, paratis septem,¹
ut fertur, millibus armatorum, auno sacru, iu
hanc terram venit, multa viriliter et prospere
gessit, castella Buloeu, incy, Sclusam‚ aliasque
munitiones comburens, igni solotenus praecipi-
tavit, pavorem sui hostibus circumquaque in-
cussit, sed oprimento hyeme, citiusrepatriarit‚.
nec tamen comes ab infestatione cambrisiaci...

 

