an conou- esan. sss

ter sepulto, convenit universa civitas, et D.
Gerardum‚. Bracbatensem archidiaconum,supra·
dicti episcopi Lietberti genere propinquum, to-
tius plebis ascensu electum, ad imperatorem di-
rigunt. Qui, acceptisabeoepiscopalibus insigniis,
glorianter rediit. Deinde Romam benedictionis
gratia expetiit3 quem papa Hildebraudus‚ co-
gnito adventus ejus negotio, nec videre voluit,
protestans eum excommunicatum, quia contra
apostolica, sanctorumque canonum et sua de-
creta, de manu laici et excommunicati, utpote
male diffamati imperatoris, qui etiam, quod die-
testabiliusesse probatur, Romanae ecclesiae subdi·
tus non erat, baculum pastoralem et annulum
accepisset. Quum ergo D. Gerardus hac ob-
jectione constrictus, *insignia episcopalia ipsi
papae reddidisset, et prohac comites ejus, ma-
ximeque Alardus archidiaconus ct praepositus,
quem postea conversum Martianis vidimus ab·
batem, nimio maerore afficerentur, tandem papa
miseratus precatu suorum et cardinalium, gra-
tiam suam ei contulit, et consecrandum ad llu-
gonem oudin, venerabilem Lugduni archiepis-
copum ‚ et totius Gallice legatione functum
transmisisti quode more ecclesiastico decenter
consecratus, prospere· curn suis gaudentibus re-
patriavit.

Nec multo post, causa extitit, qua curiam im·

 

