μαψ-ι...-

An onnon. asan. ¹ stt

Anno ucv1⁰,unus er oometisregni mutationem
praesagientibus, mense martio, per vm dies aps
paruit, vespere, post solis mum, radios terris
biles emittens, multis prudentibus terrorem in-
gessit. Imperator Henricus quem filius suus, sub
occasione apostolice sententiae, regno ejectum
usqne in exteros fines expulerat, apud Leodium
defungitur. Sed, propterproedictnmercommuni-
nationem, in atrio non sepelitur, Filiusveroejus
Heurieus imperium quod sibi pater vivens oon-
cesserat, et benedici jusserat, obtinuit.

dep. xr-

b! ΟθΜΣΙιΙῦ APUD ΤΙΙΕΛΕ nmo. Μ ΑΙΠΕΜΊΙ nmtct TER·
ΠΙ mmmm· QUOD ΙΙΡΙΙΛΤΟΙ ΙθΙΔΙ ΡΙΙΙΒΙΤ.

poen Urbanum, Romanam sedem suscepit lta-
merus, quiet paschalis, vir peronneto laudabis
lis, antecessorum suorum firmiterdeoretatenens,
ssd avaritioe minus intendens. Hie in Gallias ve·
niens, apud Trochus concilium magnum eele-
brevit, et postea Romam rediit.

Tertius Henrieus imperator, in banc terram
veniens, adversus comitem Robertum qni sibi
Cameracenaem patriam vindicaverat, Duaoum
obsedit3 sed, illia de intus viriliter pro se et pro
petria pugnantibus, et comitis praesentia robo-

 

