———·-—-·—-—-

arran rrnrrus. 33³

imperator secundam profectionem in Flandriam
adsersus Balduinum pararet, promisit ei quod
exercitum suum illuc deduceret, si a Lietbert0,
cui noviter episcopatum dederat, castellaturam
Cameracensis civitatis dari sibi fecisset.

dep. uxr.

ΜΕΜΤΟΙΙ 08 BELLO ACClNGl'l' anmsus court! nannum
DUCTORB JOANNB. ET PONTES PAMT UT scutum mmm
1⁴01( PBOGUL Α ῚΔΗΞΝΤΙΔΝΙΒ.

His auditis, imperator, quia interram comitis
depopulaturus venire desiderat, laetus efficitur,
aestimans se facile impetraturum ab episcopo,
quod a J ohanne postulabatur. Denique nec mul·
tum temporis interfuit, cum imperator, parato .
exercitu, et Juhanne ductore constituto, ex pac-
to ct petitione ejus, utin Flandrensem patriam
deveniret, iter aggreditur. Pertransiens igitur
omnia interjacentia sui regni luca, pervenit ad
Maen, vicum quendam super Scaldum fluvium,
non longius quam duobus millibusaValeutianis,
ubi pontes volebat lacere, etsie in terram Bal-
duini,quaepraesens,transitoflumiue,occurrebat, ’
intrare, Sed B. comes alteram partem ripae eum
suo exercitu jam praeoecuparerat, perquam im·
peratorinterramejustransireparabat.Sedentibus

 

