362 · , arr. arram

dine corporis, se sub reperta arbore lassata
volens requiescere membra .....

Haec diu semivigilans jacuerat, quum re·
pente malignus spiritus, sub aliqua visibili
specie, coram ea adstans, et ut ipsa nobis pos-
tea retulit, quasi cappam unam in manu de-

ferens, induit eam, et sic eam ex toto possedit. η

Illa mox effera etsui omnino nescia prosilit, et
quod reliquum erat noctis, sylvam peragrans,

tandem mane facto e sylva progreditur. Diuque ,

vaga per agros discurrens, ab incolis compre-
hensa ligatur, et magis ferinis quam humanis
vocibus inclamitans, ad hoc monasterium ver-
beribus agitata perducitur. Quae dum liminibus
ecclesiae propinquaret,velutimmane praecipitium
praecavens, retrocedere, et ne intraret toto an-
nisu reluctari, sed a praesentibus. impulsa, imo
illata, in medio templi, sparso stramine ool-
looatur. Ibique quamvis stricte ligata, mise·
rabiliter huc illucque volutabatur. Horrida fa-
cies, flammantes oculi, horrorem quodam modo
intuentibus ingerebant. Nam et ore spumans,
linguamque dentibus masticans sanguineam sali-
vam in aspicientes expuebat, ut aperte daretur
agnosci *exterius quo habitatore vexaretur inte-
rius. Nos vero diris ejus clamoribus et strepitu
vulgi concurrentis permoti, post aliquot horas
accessimus, et maligni hostis in ea habitationem

 

