538 . canon. cm. rr Aru.

tiis impetrare non posse quod petebat, coepit
abuti violentia, §rescipiens episcopum a militi-
bus rapi, et extra potestatem ojus positum, in
custodia reservari. Tandem episcopus coiipiscc-
porum et amicorur'n liberrimis consiliis correp-
tus, sciensque quod secuudum apostolum: regi
debeat esse subjectus, annuit imperatori de Jo-
hanne quod petebat, sicque insuam potestatem
rediit, liberatus ab omni custodia.

tiss. ιω.

totum 0 Accam ctsrmtmt, mmm! nutum mm-
'I'UM ffl- mour An CASTRUU MENSE, unt ΒΑΝΤΙΕΙΤΕΙ Cb·
ΙΙΕΕ tnnsnttsts cocuntur. nntnntt TORNACUH. ΕΤ URBE! Μ

'nmmo mmmm ΑΒ sut uvmttrun.

Quo facto, accinxit se rursum Johnnnes nd de·
ducendi negotium, volens, si ficri posset aliquo
pacto per clausulam illam, ducere imperatoris
exercitum. Laboranti igitur homini, et quaerenti
idipsum perficere, portae clausuloe illius spertae
sunt de media nocte, sicque clausulam illam in-
trnivitimperator‚fastainimicorumsuorumrssis-
tere volentium non minima caede. Pertransiens
nutem clausulam illam, et interfectis a dextris‘
et n sinistris occursantibus sibi, nd Islcnse crs·
tellum pervenit, ubi Lantbertus, comcs Lenscnsin
curn multis ei occurrens, interfectus occubuit.

 

