Isim Pffllifl. lid

Praesa'ga siquidem mente suspicatusquod mox
rei probavit· eventus. Nam aliquot post dicbus
interlapsis, anno videlicet ab incarnatione Do-
mini nccccnrn,v111 idus aprilis, ipsi Hungari
promptiore impetn bellatoriam disciplinam prce-
ferentes, huic urbi advolarunt, triduoque im-
morati, totius generis pestem ediderunt. Siqui-
dem nostris, quia adversum tot erant paucissimi,
intra tuta murorum receptis, suburbana nullis
resistentibus adurunt aedificia, diripiunt civium
patrimonia, denique prosperis successibus lasti,
studia praelii munitionibus urbis advertunt,
tentantesqne irruptionem, uostris tamen acriter
defensantibus, minime proficiunt. ltaque fati·
gati, uon procul ab urbe lixis tentoriis, in prata
videlicet juxta Scalth fluvium concedebant,
quiete, ciboque curandi, posthac urbis excidio
reversuri. Non usquequaque tamen nostri otiosi
fuere, nec inulta civitatis omniuo passi'dispen-
dia. Ubi euim hostibus paululum remotis, ue-
potem regium, cujus nomen excidit, virum vi- ’
delicet bellicis artibus praeditum, cum paucis
ι norinimum incedere de muris prospiciunt. Mox
quidem Odo, vir acris consilii et mente promp-
tior, sociorum aliquot audaciores, quibus affec·
tus patriae ruinae contemptum mortis infuderat,
legit, hostemque¹ in compendiario interceptum
tramite, subito persequuntur. Qui circumfusus

 

