2¹8 emori. nau. rr arn.

liop. xn.

DE mu wicm-

Nae procul hine opud Sanotoe (id looo voot-
bulum) puellarum basilien, ubi S. Saturnine
quiescit, traditur extitisse. Porro loeo virgo de
Germania praedaris natalibus orta, apuerista
suam virginitatem Domino vovit, quomrum
parentes juxta ritum secularem meritare dispo-
nerent, integritatem pudoris coelesti sponso ser-
vare mallens, viriles thalamos procul abhorruit.
Videns autem quia aut voluntati parentum non
posset resistere, aut protervi sponsi appetitum
evadere, a paternis aedibus latenter egressa, lu-
gam iniit, et ad hano viciniam osque perveniens,
juxta praedictum vicum cursum v‘o'ae martyrio
consummavit. Nam vir ille oui pacta a parenti· ’
bus erat, palantem usque ad ipsum locum per-
secutus est. Quem eum post tergum virgo vene-
rabilis eminus prospexisset, tota intremuit, et
quomodo se morsibus infestantis bestiae eximeret
nescit. Quid enim faceret? mox, uti erat animal
simplex, pastoribus, qui illuc gregem pascebant,
abscondendam interserit, taliterque quaerentem
latere aestimavit. Quod tamen juvenis aucupatus,
ut lupus esuriens snper innocentem oviculam

 

