nmen ennius. ³ · 69

‘tratione ordinum ecclesiasticorum, ad quos ab

Ebone quondam provecti fuerant. Eieo'ti igitur ’
judices utriusque partis, iss archiepiscopi et
dumetorum, audit-is causis altrinsecus (⁴1),
judicaverunt: quod si Ebu archiepisoopus in suo
statu* manens, canonioe hos fratres ordinaverit,
deberent ministrare: si autem injuste dejectus
et onnonioe restitutus, post suam eanonicam
restitutionem eosdem . ordinaverit, sine ulia
quaestione deberent etiam ministrare. interro-
gatis itaque ordinatoribus Hinomari de Ebonis ¹
depositione, et Hinomari ordinatione, surgens
Theodericus Gameraoensis episcopus, porrexit
in conspeetu principis et synodi scriptum conti·-
nens ordinem depositionis praefati Ebonis. Tunc
ventilatum est qualiter exauctoratus episcopus
restitui debeat, et quia idem Ebo restitutus ea·-
noniee non fuerit ε insuper stab apostolica sede,
Sergio papa confirmante dejectionem illius, dam-
natus extiterit, ut in laioa tantummodo· com-⁸
munione maneret. Sioque decretum est ut quiu-
quid in ordinationibus ecelesiasticis Ebopost de-
positionem suam egerat, secundum traditionem
apostoticae sedis, praeter sacrum baptisma, quod
nomine S. Trinitatis perfectum est, irritum ha-
beretur, et ordinati abeo ecelesiasticis gradibus
privarentur. Tuncunusexdejectis fratribuslibel·

(meipsum.

 

