26⁴ ennon. een. rr nrr. ⁴

ac maxime Albaldi episcopi, cui major portio de
ipsa communi possessione cedebat, monitione
compulsus, duci Godefrido, sed et episcopis Co·
loniensium, Trejectensium‚ Leodicensium, ut
exercitum adunarent, edixit. Qui cum juxta de·
cretum regium iter fenerent,inter agendum aeci·
dit prodigium, quod mihi nou videtur esse
silendum. Baldricus enim episcopusin vico Tre-
jectensi, in monasterio S. Mariae,condidit eryp-
tam desuper jam altari erecto. Unde cum ipso
die post orationem egressus, dum in navim in-
trare deberet, etiam cumipse exercitu profectu-
rus, mirabile dietu,fuso altari, totum illud opus
diruitur. Hinc ergo malum omen multi opina-
bantur, sive'publicum, eive privatum episcopi ,
ut paulo post probavit eventus. Ipse enim cum
aliie etiam arrepto itinere, morinfirmitate prae-
ventus, in villa quae Herewardue dieitur reman-
sit. Caeteri vero cum innumerabili multitudine
permeantes, Theodericum, curn paucis Frieo-
nibus quoe secum habebat, adorti eunt, procul
dubio se victuros esse putantes'. Quis' enim tan-

tum ac'tantae virtutis exereitum 'praevalere am- t

big‘et, praesertim 'cum ¹unu bellino et disciplina
militari praestarent, et imperatori, §tudio pla-
cendi, inniterentur? Cum ergo cominus confli-
xissent, derepente, incertum quis diabolico inr-
tinctu vexatus, iu hac 'voce bie, horrendum,

 

