um nulli&

illast, oxxn. ,

ss ΔὩΠΊΘΙΙ QUOQUE HUIUS ΏΙΩΟΡΕ mmo Mum-PELU· ,
τη. (llum ΤΙΛΜΤΙΙΙ.

Ao boe quoque mensus ambitiosissime jam
dudumsnhelabat, quem postllothardidecessum,
Sophia favente, episcopatui inbiasse praedixi-
mus. Qui etiam paulo antequamD. Erluwinus ex
hoc soeculo decederet, suae ambitioni consulere
aestimans, suos imperatori legatos dirigeto festi-
navit, per quos ejus benevolentiam fortasse
empturus, ad episcopii praerogativam pertinge-
ret. Hujus itaque jussa exequentes, imperatoris
praesentiam aggressi sunt, dominumque Erlui-
num morti vicinum intimantes, promissis ma- ,,
gnis muneribus, donum episcopii Azelino ex-
postulant, ut quod post Rotbardum nequiverat,
saltem post Erluinum impetrare posse se gau-
deat. Qui, cum finem episcopi expectare rogati,
cum aliquantula spe repatriarent, inter repa-
triandum , siquidem depositionem Erluini au-
dientes, iterum remenso itinere imperatorem
adierunt, praesulemque defunctum nunciantes,
oblatis pretiosis muneribus, donum honoris Aze-
lino obnixe poposcerunt. llis autem repulsis,

 

