nmen rnnrrns. 52¹1

per dies singulos ad meliora conscendere, coepit
eum-vehementer diligere,etconsiliorumsuorum ¹
participem facere, et ut amplius in scientia enm
confirmaret, regendas scholas S. Mariae matris
ecclesiae ei commisit, qui honor, propter labo-
rem, rarus nobilibus committitur: sed quanto
rarior, tanto magis honorabilior comprobatur.
Hujus igitur ministerii exercitatione perfectioris
scientiae culmen juvenis illi coepit attingere, et
inter sapientes sapienter pollere. Cognita vero
episcopo scholastici industria, separavit eum a
puerorum doctrina, faciens illum semper con-
sistere in praesentia sua, et lateri suo adhaerere:
etin judiciis mis, tam publicis quam privatis,
auditoremin primis, et mox judicem insistere.
Sisque factum est, ut juvenis ille, parvo 'post
tempore, in divinis et in humanis efficacissime
claresceret. Quem videns episcopus bonis virtu-
tihus abundare, et castitatem inviolatam conser·
vare, coepit enm diligere prae omnibus, et pri-
vata et publica facere ex consilio ipsius. Et quin
eum divina clementia, et sapientia et virtutibus
exaltaverat, commodum duxit eum episcopus
magnificare, conferens ei archidiaconatum et

praeposituram et caetera maj0ra ministeria eo-
clesiae.

 

