352 ner. rnron au ceronnam.

eontulit, etiam horas Β. Mariae in conventu ea-
nonieorum primus decantari elaboravit. Unde
ad meliora vocatus, in supradicta ecelesia diem
suae resurrectionis securus expectat.

Tertius fuit D. Alvisus, quondam professus S.
Bertini, genere Flamingus, abbas Aquicineten·
sis, eujus magnanimitatis usque in hodiernum
diem perseverant insignia. Sed in via Jherusa-
lem defunctus, apud Philippopolim requiescit
sepultus.

D. Godescaldus, generelebatinus (sie) , abbas
de Monte S. Martini,illi quartusepiscopussueces·
sit, vir in eleemosynarum largitione probatissi-
mus, qui, post sui episcopatus resignationem, in
multapatientiapropriieorporissustinensdolores,
in eeclesia S. Martini apud Laudunum clavatum,
ubi prius professionem iecerat, in Christo dor-
miens, gremio suae matris complectitur.

Post cujus discessum, D. Andreas, nativitate
Parisiensis, abbas de Saramy in ordine clareval-
lensi, ecclesiae reginem suscepit. Sed post mul-
tos labores reddens terrae quod suum est, in su-
pranominata Dei genitricis eeclesia manibus
suorum devote est tumulatus.

Post illum D. Rotbertus, Ariensis praepositus,
genereKarnotensis,soloelectionis titulo militaus,
eeclesiam duobus fere annis, absque pontifics-
lium exhibitione, tenuisse dinoscitur. Postmo-

 

