sss onnon. osu. nr Ara. ,

sium, novissime vero partes Parisiorum diversa
peste vastavit. Paternis tamen moribus instruo-
tus, ecelesias observavit, immo etiam opulentis
muneribus ditare potius aestimavit. Deinde vero
ad pompandam victoriae suae gloriam, Hugoni
qui· Parisius residebat, per‘ legationem denun-
cians, quod in tantam sublimitatem alleluia
faceret ei decantari, in quanta non audierit, ao-
oitis quam pluribus clericis, Alleluia. Te marty·
mm, in loeo qui dieitur Mons anonymos, in
tantum elatis vocibus decantari praeoepit, ut at-
tonitis auribus ipse Ilugo et omnis Parisiorum
plebs miraretur.

disp. exvrr.

'ml lam-lm! ΟΠΟΝΕΙΙ lussovium, 881> ΑΣΟΝΛ nmo hwa}
ῦῦΙΙΙΝΤΙ, PUGM mmm.

⁴ θυι oum satisexhaustaultione congruam vicissi-
tudinem se rependisse putaret, ad hiberna opor·
tere se eonoedere ratus, inde simulrevoeato equi
tatu, cirea festivitatem S. Andreae, jam hyeme
subeunte, reditum disposuit, remensoque itine-
re,bono successu gestarumrerumgaudens,super
Axonam fluvium eastra metari proecepit· Sed ta-
men quia iste fluvius, si quando imbres innum-
bant, in tantum excreseere solet, ut absque na-

 

