5⁴6 ennon. carr. nr arn.

palmas. In hac enim feria majoris hebdomadae,
Atrewaaiam silvam penetrat, et omnia quae ibi
reperitjumenta Cameraceneium, ablata injuste
abduxit secum. Qui curn saepius moueretur ab
episcopo in fidelitate jurata, ut ea redderet, ua
luit, sed et in ipso absolutionis die, qui est aute
parasceven, diffidentiam domino suo mandarit.

(lap, nxrx.

Πῦῦθ, CAHERACO nmero, 0188le stu omacuu SE coms·

rr eulaeum araur rerurr.rrreaer⁰1nruur. Quane mu
rrcarua ur nurcaurn aa urracam aarum. rear aarum

ΡΙΒΘΠ tn ΙΑΗΤῙΛ, Auno ΠΤ ΕΡΒῦῠΡῦΙ. nom 811?ss 1ss
'MUEN8. nuum wattun.

Posrra cameracum derelinquens, divertit ad
oiseium, malumque quod potuit sicut primitus,
facere instituit adversum episcopum. Mandavit
igitur episcopus ei non semel, sed plus vice ter-
tia, utente conspectum ejus veniens, praetenti·
bus comparibus suis in rectum staret de injusti·
tia sua. lpse vero crebro sub nemine terrae suae,
et infidelitate, quam juraverat commonitus', ad
ultimum ante conspectum domini sui‚praeseuti·
Ι bus comparibus suis venit: sed de quibuscun-
que interpellatus est rectum facere nolens, in-
justior, quarn veniret, recessit. Unde compares
ejus, et alii quamplurimi nobiles, qui communi

 

