sn onnon. naun. ott

implorant. 'At ille crebris multorum maximeque
regis Francorum ,precibus exoratus, praedictam

ecclesiam a modo et usque in saeculum, cardina· ·

lem episcopum habere dato privilegio constituit.
Et ad hoc corroborandum, clericum quendam
religiosae vitae,Lambertum , Islensem , episcopum
ibi ordinari praecepit, sicque ecclesiam Atreba-
tensem a cameracensi divisit. Manasses itaque
repulsam suam graviter serens, ad archiepisco-
pum Remensem secontulit et utopemeiconferat',
peramicos suos obinixe precatur. sslevero recita·¹
tam, secundum compertam veritatem veracium
testium tam Cameracensium quam aliorum,ejus
electionem,inconventuiiemensiscapituli,confir·

mavit. Praeterea CamemcensesWalcherum,Brac· «

batensem archidiaconum, et Tornacensis seu
Noviomensis ecclesiae custodeminepiscopum eli·
gunt. Qui missus ad imperatorem in die S. An-
dreae donum episcopatus ab eo suscepit, et auo-
toritate Romani pontificis Urbani, ab archiepis-
copoRemensiconsecratus, civitatisCameracensis ·
regimen obtinuit. Hic multa praeclara gessit,

castella atque municipia multa, cambrisiacum,
et civitatem opprimentia viriliter diruit, justi-
tiam quarentibus faciens, omnem provinciam,
subactis hostibus, pacificavit.

 

