--

458 noras ιιιετ. ετ mun.

numum Lxxlv-nxxv.

Non procul ab urbe , fixis tentoriis, ιή prata videlicet Jiuta
Scalthfluvium concedebant. -Les prun-ies qu'occupkrentles
Hongrois, le long de l·Escaut, au moment d'assie'ger Cam·
brai, sont situbes entre les portes Notre-Dame et de Gan·
finprd.

Audito, rex Bulgs'o. ·· On ne trouve pas ee nom de Bulgio
parmi ceux des rois de Hongrie au 10² siecle. Les Hongrois
venus, selon de Guignes‚ de la Scythie asiatique, et selon
Fischer, de la Chine occidentale, se rbpandirent en Europe
dieslafin du 9⁰ sikele. Les rois qu'on leur connait ὲ cene
kpoque sont Almon ou Salmuts , qui se disait issu d‘Attilm
Harpad, Zulta, Toxun, Ge'isaetEtiennel. Bulgion n'e'tait‚
suivant toute apparence, qu'un chef milituire qui com·
mandait l'expe'dition de ces barbares.

Il sera question de St. Hermes et des lieux οὺ il est ho·
nor& ‚ dans les notes sur le ch. xxx dul. 2.

&napitas Lxxvl-Lxxvn.

1ae diplome insdre' ici n'btait pas date' dans les Mss. qut
Colvener aeus sous les yeux. Il y asupplke' ὲ l'aide d'unss
copie authentique qui existait aux archives de l'egliseN. D.
de cambrai. Il en re'sulte que ce diploma est antkrieur de
sept ans ἐι celui qu'on lit plus haut, ch. Lxx11,p. 109·
Dans la copie que rabba» Mutte a prise sur l'original‚ le
chancelier est nomn16Ruodperti au lieu de Roebcrn'.

Actum est Engeleheim. -Ingelheim ou Engeleheim est
situ& ὲ une lieue du Rhin, entre Bingen et Mayeuce. Char·
lemagney fit batir un palais en 774. 11 s'y tint plusicurs
conciles.

 

