*mm

blm PRIMUS. ΗΒ

ei videlieet sibi eaput redderetur, ipsi ornnem
praedsrn et omnes captivos, sed et omnia qnaeM
nunque in heo vieinia rapuerunt, usque ed mi-
nimum restituerent, posite deinde pugne paoem
composituri. Hi vero magis dolo suspecti exo-
rate refutem. Quo Hungun‘ emplius et inrationn·
biliter efferati, incendere templum leviori nego-
tio arbitrati sunt, murorumque expugnationem

declinantes, nd fastigia tempii telo ardentio oer- ’

tutirn joeuinntnr. Ad boonostris undem quaedam Ι
mentium fnit consternatio, gravisque pree tirno-
re deiectio, prevalere hostes, non hebere sibi
iocum defensionis. dene iilis siue intermissione
jaculantibus, jam vietur ignis pene inrecupera-
biliter tecta teneret, nisi quidem ex clericis,
Sorreldusnomine, Dei, oredo, virtute roboratus,
sumpto senum sque vasculo eito super templum
ascenderet. Qui resticulis nixus, quas desuper
trabibus clangorii artificiose innexuit, sparso
latine ignem extinguebat, volucrique studio su·-
per eulmina cursitans, opernm omnem bostium
eludebat. Mirabile dictu! Sane in conspeetu ad-
versariorum discurrens et vulneri patene, sed,
qood res ipsa indicat, meritis beatissime Dei
genitricis, et S. Geugeriei interventione pro-
tectus ‚ suu opera ab excidio ternplum eripuit.
Hinc animi nostrorum erecti: ditinum siquidem

aurinum sentientes, formidinem ponunt, ae va·

 

