Α» conon. esen. , sot

victoriam adeptus, gaudeus recessit, et spolia,
equos et captivos, militibus suis largissime divi·
sit. Et praedictum Fulchonem, sororium suum,
in captione anno uuo detinuit. Sed postea per
episcopumetTheodericum deAvesnis concordati,
amici permanserunt.

(inp. ιγ.

Μ mm! A ΜΙΟΝΙῦ murt. - u! arcturum UAHGM
mmm-BR ΠΙΙΙΔΤΙΟΝΙ {iilam ΜΙΟΜΑΒΒ.

Quor autem sub occasione praedicti Oilardi hic
vidimus contigisse, nemini sit onerosum vel le-
gere vel audire. Hic siquidem, cum virtute mi·-
litiae circumquaque famosus, viribus et armis
cameracensem tueretur patriam, contigit eum
aliquando, more suo, in pagoViromandensi prse-
dationem multam fecisse, et capta praeda, plu-
rimisque captis hominibus, prospero successu
citius remeare. Forte mulier quaedam, conjugis
'sui captionem graviter plus aequo dolens, et a·
cuti doloris impatiens, quam concito cursu po-
terat, sola sequebatur. Sed non erat saeile ut
consequeretur. Igitur inclinata jam die, immi-
nente vespera, nox facta erat,cum illa proximam
sylvam deveniens, nusquam progredi valens, op·
pressa scilicet noctis tenebris, maerore et lassitu-

 

