m

554 , ΑΡΡ. Atreus ,

modo quae in diebus eorum erant saecula reme·
moravitnus. In quo opere dignus milri videor
redargutione, qui tantorum virorum vitas ct
actus, qualicumque scripto, praesumpsi auno-
tare. Constat enim quoniam qui talia agit, non
solum imperitiae suae et praesumptionis vitium
ostentat, sed eteorum de quibus loqui nititur,
verbis ineptis laudes obscurat. N am proco quod
virtutem et gesta Achillis orator descripsit Ho-
merus, veniens ad tumulum ejus, felicem uti ᾗ
’ praecone eum nppellavitAlexander stagnatum ³
cedentibus duobus libellis, de tribus episcopis
pauca loquuti sumus; nunc iu tertio quarti, id
est, D. Gerardi secundi, mentio agenda est. sub'
quo jani ad argentea, et, post ejus obitum, ad
¹ferrea soecula uos devolutos esse graviter seuti-
ulus. igitur exequendum est promissum opus,et
ad ea quae nostra aetate partim vidimus et audi-
vimus dirigenda est oratio.

capitulum. 1·

ΏΙ ῠ.ῧΒΒᾸΙὶῠθ ertscoro UUGUNM. ΒΕ sturmen} (unna
ΒΕ Quom numantinum.

”reomao Lietborto episcopo, ot in ecclesia S.
Sepulchri quant ipse a fundo aedificaverat, cum
‚maximo cleri plebisque lamentatione, decen·

 

