ΗΠΒ antuus. 189

temimperntorissacramentoetobsidibm constrin-
geret, dum imperator reversurusiu patriam, epis·
copum redhiberet. Huic oonsilio Karalus libenter
acceuit, sed male tractans, non aequas executio·
nis actu libravit. Nam copioso agmine comitatus,
oum praefatisetiam comitibus in urbemvenit,sed
tamen, sicuti erat inepti atque tardi ingenii, de·
testandas usurpationes exercuit, adeo ut raptor
potius quam tutor, potius temerator qnam ob-
servator esse videretur. Unde indignati praefati
comites et in iras moti, illo quidem eo loci re-
licto, ad sua reversi sunt. Porro ille deinceps
oportunitatem et gratiam lociatque sufficientiam
totius alimenti nactus, uxorem sibi adiuturam
esse mandavit, cui in cubiculo episcopi cum tota
praesumptiouelectumsterni praecepit, omnesque
opes in usibus episcopi exhibendas, in superfluis
commessationibus tota effusione consumpsit.
Thesaurum ecclesiae dissipabat, praebendas ven-
debat, immo et ecclesiastici ministerii negotia
emptus pretio largiri mercantibus usurpabat,
sicque totius infamiae sarcinam tamdiu gessit
donec imperator reversus ad melius restituit.

(top οι. ’ ,

ROTEARDU! raucorum! (ΞΑῙΠΜᾸΙ wbclm.

Jast vero brumalis intemperiei pruinis incum-

 

